聊天室是一种比群组更加松散、开放的形态，类似于一个广场，没有严格的准入机制，用户进出自由，一般来说也没有太固定的成员组织架构。典型的应用场景包括娱乐直播、教育直播内的聊天室。本文介绍通过 NERoom SDK 在房间内实现进入和离开聊天室。

## 功能介绍
NERoom 聊天室的参与人数无上限。

聊天室相当于一个广场，只要有人看到了进入广场的门，任何人随时都可以进来，也可以随时离开。而群就像是一个公司，公司是一个更加私密的组织，必须是这个组织内的成员才能进入，成为成员可以是主动申请也可以是被邀请加入。

创建房间时，如果设置 `enableChatroom=true`，服务端会自动创建聊天室。

聊天室中的成员可以相互发送和接收文本消息。

## 前提条件
- 进入聊天室之前，请先通过 `joinRoom` 加入房间。
- 创建房间时，已在 `NECreateRoomOptions` 方法中，设置 `enableChatroom=true`，具体操作方法请参见[创建房间](https://doc.yunxin.163.com/docs/zU3Mjk0MTk/jIxODg2Nzk?platformId=121096)。

## 进入聊天室

用户要在聊天室收发消息之前，必须先调用接口进入聊天室。聊天室只允许用户手动进入，无法进行邀请。

### 配置步骤
1. 调用 `getRoomContext` 方法获取房间上下文。
    
    调用此方法时，您需要将 `roomUuid` 设置为您所加入房间的 ID。

2. 调用 `joinChatroom` 接口进入聊天室。
3. 成员进入聊天室成功后，会触发 `NERoomListener` 协议中的 `onMemberJoinChatroom` 回调方法，通知房间内所有成员。


### 示例代码

实现进入聊天室的示例代码如下：

```
    auto context = m_pRoomKit->getRoomService()->getRoomContext(roomUuid);
        if(context){
            context->getChatController()->joinChatroom([this](int code, const std::string& msg){
            });
        }
```


## 离开聊天室
离开聊天室，会断开聊天室对应的链接，并不再收到该聊天室的任何消息。

### 配置步骤
1. 调用 `getRoomContext` 接口获取房间上下文。
    
    调用此方法时，您需要将 `roomUuid` 设置为您所加入房间的 ID。

2. 调用 `leaveChatroom` 接口离开聊天室。
3. 成员离开聊天室成功后，会触发  `NERoomListener` 协议中的 `onMemberLeaveChatroom` 回调方法，通知房间内所有成员。




### 示例代码

实现离开聊天室的示例代码如下：

```
    auto context = m_pRoomKit->getRoomService()->getRoomContext(roomUuid);
    if(context){
        context->getChatController()->leaveChatroom();
    }
```


## API 参考

| **方法** | **功能描述** |
|:--|:--|
|[joinChatroom](https://doc.yunxin.163.com/neroom/api-refer/pc/doxygen/Latest/zh/html/classneroom_1_1_i_n_e_room_chat_controller.html#aaee6a91955b129f9dfa392a325087cae)|加入聊天室|
|[leaveChatroom](https://doc.yunxin.163.com/neroom/api-refer/pc/doxygen/Latest/zh/html/classneroom_1_1_i_n_e_room_chat_controller.html#a58ced13156a0b92a6d9237cacd388fc5)|离开聊天室|













