聊天室是一种比群组更加松散、开放的形态，类似于一个广场，没有严格的准入机制，用户进出自由，一般来说也没有太固定的成员组织架构。典型的应用场景即我们非常熟悉的娱乐直播、教育直播内的聊天室。

本文介绍如何通过 NERoom SDK，进入和离开聊天室。

## 功能介绍

NERoom 聊天室的参与人数无上限。

聊天室相当于一个广场，只要有人看到了进入广场的门，任何人随时都可以进来，也可以随时离开。而群就像是一个公司，公司是一个更加私密的组织，必须是这个组织内的成员才能进入，成为成员可以是主动申请也可以是被邀请加入。

创建 NERoom 房间时，如果设置 `enableChatroom` 参数为 `true`，则服务端会自动创建聊天室。

聊天室中的成员可以相互发送和接收文本消息。

## 前提条件

- 进入聊天室之前，请先通过 [`joinRoom`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomService.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomService(im)joinRoomWithParams:options:callback:) 加入聊天室所在的 NERoom 房间，具体请参考 [进入房间](https://doc.yunxin.163.com/neroom/guide/zQ2Nzc2MjE?platform=iOS)。
- 若未提前准备房间，需要先创建 NERoom 房间。在创建时，可以设置 [`NECreateRoomOptions.enableChatroom`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NECreateRoomOptions.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NECreateRoomOptions(py)enableChatroom) 为 `true`，在创建房间后由服务器自动创建聊天室，具体请参考 [创建房间](https://doc.yunxin.163.com/neroom/guide/zM2NjczNjM?platform=iOS)。

## 监听聊天室事件监听

在进入聊天室之前，请提前注册监听聊天室连接相关事件（[`NERoomListener`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Protocols/NERoomListener.html)）。

- `onChatroomStateChange`：聊天室连接状态变更回调。聊天室内所有成员均会收到该回调。
- `onMemberJoinChatroom`：进入聊天室回调。
- `onMemberLeaveChatroom`：离开聊天室回调。离开聊天室后，不会继续重连。

调用 [`addRoomListener`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomContext.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomContext(im)addRoomListenerWithListener:) 方法监听聊天室连接相关事件。

示例代码如下：

```Swift
class RoomController: UIViewController {
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        // 获取roomContext
        guard let roomContext = NERoomKit.shared().roomService.getRoomContext(roomUuid: "房间ID") else {
            return
        }
        // 添加监听
        roomContext.addRoomListener(listener: self)
    }
}

//监听 NERoomListener
extension RoomController: NERoomListener {
    func onChatroomStateChange(state: NEChatroomState){
        //聊天室状态回调 
    }
    
    func onMemberJoinChatroom(members: [NERoomMember]) {
        //成员加入聊天室  
    }
    
    func onMemberLeaveChatroom(members: [NERoomMember]) {
        //成员离开聊天室 
    }
}
```

## 进入聊天室

用户要在聊天室收发消息之前，必须先调用接口进入聊天室。聊天室只允许用户手动进入，无法进行邀请。

1. 调用 [`getRoomContext`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomService.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomService(im)getRoomContextWithRoomUuid:) 接口获取房间上下文。
    
    调用此方法时，您需要将 roomUid 设置为您所加入房间的 ID。

2. 调用 [`joinChatroom`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomChatController.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomChatController(im)joinChatroomWithChatroomType:callback:) 接口进入聊天室。

3. 成员进入聊天室成功后，会触发 `NERoomListener` 协议中的 `onMemberJoinChatroom` 回调方法，通知房间内所有成员。

示例代码如下：

```Swift
//进入聊天室
let roomContext = NERoomKit.shared().roomService.getRoomContext(roomUuid: "房间ID")

guard let roomContext = roomContext else {
    return
}
roomContext.chatController.joinChatroom { code, string in
    if code == 0 {
        print("Successfully join chatroom")
    } else {
        print("Failed to join chatroom. Rease: \(string ?? "")")
    }
}
```

## 离开聊天室

离开聊天室，会断开聊天室对应的链接，并不再收到该聊天室的任何消息。

1. 调用 [`getRoomContext`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomService.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomService(im)getRoomContextWithRoomUuid:) 接口获取房间上下文。
    
    调用此方法时，您需要将 roomUid 设置为您所加入房间的 ID。

2. 调用 [`leaveChatroom`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomChatController.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomChatController(im)leaveChatroomWithChatroomType:callback:) 接口离开聊天室。

3. 成员离开聊天室成功后，会触发 `NERoomListener` 协议中的 `onMemberLeaveChatroom` 回调方法，通知房间内所有其他成员。

示例代码如下：

```Swift
//离开聊天室
let roomContext = NERoomKit.shared().roomService.getRoomContext(roomUuid: "房间ID")

guard let roomContext = roomContext else {
    return
}
roomContext.chatController.leaveChatroom { code, string in
    if code == 0 {
        print("Successfully leave chatroom")
    } else {
        print("Failed to leave chatroom. Reason: \(string ?? "")")
    }
}
```