房间是 NERoom 产品的基石，搭建应用场景时，您首先需要创建房间。

## 注意事项

- 创建房间后，不会自动加入房间，您需要调用接口加入房间。
- PK 直播房间的保留时长最多为 24 小时，超过 24 小时，NERoom Server会自动删除该房间。
- 其他业务场景中，房间的保留时长最多为 16 小时，超过 16 小时，NERoom Server会自动删除该房间。
- 如果您需要延长默认的房间保留时长，请联系网易云信商务经理。

## 配置步骤

调用 `createRoom` 接口创建房间。

```dart
Future<VoidResult> createRoom(NECreateRoomParams params, NECreateRoomOptions options);
```

- `NECreateRoomParams` 相关参数说明如下表所示。

  名称 | 描述 |
  ---- | ---- |
  roomUuid | 房间 ID。房间 ID 需要保证全局唯一。 <br>最大长度为 64 个字符。|
  roomName | 房间名。<br>最大长度为 64 个字符。 |
  templateId | 模板 ID。模板 ID 的值如下：<ul><li>线上会议：40<li>互动直播：3<li>在线K歌：400<li>语聊房：569<li>自定义模板：模板 ID获取方法请参见 [如何获取模板 ID](https://doc.yunxin.163.com/neroom/guide/jAyMjM0NDU?platform=flutter#如何获取模板-id)。 |
  password|（可选）设置当前房间的密码。如果设置为空，表示用户进入房间时无需密码。|
  initialRoomProperties|（可选）设置房间属性。|

- `NECreateRoomOptions` 相关参数说明如下表所示。

    参数 | 描述 | 
    ---- | ---- | 
    enableRtc | 设置该房间是否包含音视频通话的功能。<ul><li>true：包含音视频通话功能。</li><li>false：不包含音视频通话功能。</li></ul> 默认值：true。| 
    enableChatroom | 设置该房间是否开启即时消息的功能。<ul><li>true：包含即时消息功能。</li><li>false：不包含即时消息功能。</li></ul> 默认值：false。| 
    enableWhiteboard | 设置该房间是否包含互动白板的功能。<ul><li>true：包含互动白板功能。</li><li>false：不包含互动白板功能。</li></ul>默认值：false。 |
    enableRecord | 设置该房间是否包含云端录制的功能。<ul><li>true：包含云端录制功能。</li><li>false：不包含云端录制功能。</li></ul> 默认值：false。|
    enableLive | 设置该房间是否包含直播的功能。<ul><li>true：包含直播功能。</li><li>false：不包含直播功能。</li></ul> 默认值：false。|

## 示例代码

实现创建房间功能的示例代码如下：

```dart
NERoomService roomService = NERoomKit.instance.roomService;
String roomUuid = "123";
String roomName = "roomName";
String templateId = "21";
NECreateRoomParams params = NECreateRoomParams(
    roomName: roomName, roomUuid: roomUuid, templateId: templateId);
NECreateRoomOptions options = NECreateRoomOptions();
roomService.createRoom(params, options).then((result) {
  if (result.isSuccess()) {
    debugPrint('createRoom success');
  } else {
    debugPrint('createRoom error code:${result.code},msg:${result.msg}');
  }
  });
```

## API 参考

| 方法 | 功能描述 |
|:--|:--|
| [`createRoom`](https://pub.dev/documentation/netease_roomkit/latest/netease_roomkit/NERoomService/createRoom.html) | 创建房间。|