<!--keywords: 虚拟背景, 人像分割 -->

NERoom SDK 通过人像分割技术，自动识别用户人像，虚化用户周围的真实环境，或者以指定颜色的图片或自定义图像替代真实背景，从而实现设置虚拟背景。在音视频会议或教育场景中，虚拟背景不仅可以保护与会者的隐私，还可以作为主题宣传的背景墙。

## 功能原理

NERoom SDK 支持的虚拟背景采用自研的深度学习算法，在对当前视频帧做背景分割时利用前一帧的分割结果作为先验信息，同时在 video matting 中利用时序信息解决视频分割中可能出现的闪烁问题，提升分割效果，让您在使用虚拟背景的同时也能享受优质的视频通话体验。

## 注意事项

- 建议您在满足以下条件的场景中使用虚拟背景功能：
    - 采用高清摄像设备，避免遮挡摄像头且环境光线均匀。
    - 捕获的视频场景中无冗余物件，用户人像尽量保持上半身在画面内且基本无遮挡。
    - 背景色单一且尽量不与用户着装颜色相同。
- 开启虚拟背景对手机的性能有一定的要求，为了确保视频的清晰度和流畅度，强烈建议在 GPU 为 A13（例如 iPhone11 pro） 及以上的机型中开启虚拟背景。   
- 若您设置背景图片为自定义本地图片，SDK 会在保证背景图片内容不变形的前提下，对图片进行一定程度上的缩放和裁剪，以适配视频采集分辨率。
- 暂不支持在 Texture 格式的视频或通过 Push 方法从自定义视频源获取的视频中设置虚拟背景。

## 配置步骤

1. 调用 `addPreviewRoomListener` 接口，添加预览房间事件监听。
2. 在成功加入房间后调用 `unmuteMyVideo` 方法开启本地视频采集。
3. 调用 `enableVirtualBackground` 方法开启虚拟背景功能。

    调用该方法时，您需要设置 `enabled` 参数为 `true` 开启虚拟背景功能，并设置 `backgroundSource` 参数自定义背景图片的类型。

    场景 | 配置步骤 | 
    ---- | ---- |
    设置背景图片为纯色图片（默认）| 1. 设置 `backgroundSourceType` 参数为 `NERoomVirtualBackgroundSourceTypeColor`。<br>2. 设置 `color` 参数自定义图片颜色，该参数的取值范围为 0x000000 ~ 0xFFFFFF，默认值为 0xFFFFFF，即白色。<note type="note"><ul> <li>纯色图片的格式为 RGB 定义的十六进制整数，不带 # 号。<br><li>若 color 值设置无效，SDK 会将背景图片设置为白色图片。</note> | 
    设置背景图片为自定义本地图片 |1. 设置 `backgroundSourceType` 参数为 `NERoomVirtualBackgroundSourceTypeImage`。<br>2. 设置 `source` 参数为自定义背景图片的本地绝对路径。<note type="note">自定义背景图片仅支持 JPG 和 PNG 格式。</note>|
    设置背景虚化 | 1. 设置 `backgroundSourceType` 参数为 `NERoomVirtualBackgroundSourceTypeBlur`。<br>2. 设置 `blurDegree` 参数指定虚化程度，具体枚举值如下：<ul> <li>虚化程度低：NERoomBlurDegreeLow（1）。<br><li>虚化程度中：NERoomBlurDegreeMedium（2）。<br><li>虚化程度高：NERoomBlurDegreeHigh（3）。|

4. 启用该方法后，SDK 会触发虚拟背景启用成功与否的 `onRtcVirtualBackgroundSourceEnabled` 回调。
5. 若您需要取消虚拟背景，请调用 `enableVirtualBackground` 方法，设置 `enabled` 参数为 `false`，关闭虚拟背景功能。

## 示例代码

以设置虚拟背景为自定义本地图片为例。

```
// 房间外预览
let params =  NEPreviewRoomParams()
let options = NEPreviewRoomOptions()
NERoomKit.shared.roomService.previewRoom(params, options: options) { [weak self] code, str, previewRoomContext in
    guard let self = self, let context = previewRoomContext else { return }
    context.addPreviewRoomListener(self)

    let source = NERoomVirtualBackgroundSource()
    source.backgroundSourceType = .image
    source.source = "图片绝对路径"
    let code = context.previewController.enableVirtualBackground(enable: true, backgroundSource: )
    if code == 0 {
        print("虚拟背景开启")
    }
    let canvas = NERoomVideoView()
    canvas.container = xxx
    context.previewController.startPreview(canvas: )
}


// 2. 房间内开启虚拟背景
let context = NERoomKit.shared.roomService.getRoomContext(roomUuid: "房间Id")
context.addRoomListener(listener: self)
let source = NERoomVirtualBackgroundSource()
source.backgroundSourceType = .image
source.source = "图片绝对路径"
let code = context.rtcController.enableVirtualBackground(enable: true, backgroundSource: )
if code == 0 {
    print("虚拟背景开启")
}
context.rtcController.unmuteMyVideo()

/** 
开启视频 会触发 NEPreviewRoomListener协议的 方法
reason对应的描述:
0:  虚拟背景开启成功
1：自定义背景图片不存在
2：自定义背景图片的图片格式无效
3：自定义背景图片的颜色格式无效
4：该设备不支持使用虚拟背景
*/
func onRtcVirtualBackgroundSourceEnabled(enable: Bool, reason: Int) {
}
```

## API 参考

| 方法 | 功能描述 |
|:--|:--|
| [`addPreviewRoomListener`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NEPreviewRoomContext.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NEPreviewRoomContext(im)addPreviewRoomListenerWithListener:) | 添加房间外事件监听 | 
| [`unmuteMyVideo`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomRtcController.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomRtcController(im)unmuteMyVideo:) | 打开本端视频
| [`enableVirtualBackground`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Classes/NERoomRtcBaseController.html#/c:@M@NERoomKit@objc(cs)NERoomRtcBaseController(im)enableVirtualBackgroundWithEnable:backgroundSource:) | 开启或关闭虚拟背景 |
| [`onRtcVirtualBackgroundSourceEnabled`](https://doc.yunxin.163.com/neroom/references/iOS/jazzy/Latest/zh/html/Protocols/NEPreviewRoomListener.html#/c:@M@NERoomKit@objc(pl)NEPreviewRoomListener(im)onRtcVirtualBackgroundSourceEnabledWithEnable:reason:) | 是否成功启用虚拟背景的回调通知 |